-: Dazu finden Sie im Anhang ein
Startprojekt, wie Sie es schon mehrfach im Kurs gesehen
haben, ein sehr triviales
Projekt mit einem im Grunde leeren
Index. html-Datei und eine leere
Anwendung. ts-Datei und hier
werden wir eine kleine Demo-Anwendung,
ein kleines Projekt, erstellen.
Die Anwendung, die wir erstellen werden, wird nicht allzu komplex sein,
aber es wird eine nette Anwendung sein, in der wir im Wesentlichen
in der Lage sein werden, einige Projekte zu verwalten, wobei
ein Projekt im Wesentlichen ein Ziel ist, so dass wir Listen von Projekten
haben werden, und wir werden zwei
Listen von Projekten haben, eine aktive Liste und eine fertige Liste,
und wir werden in der Lage sein,
Elemente von einer Liste zur anderen zu ziehen und
abzulegen und so weiter.
Die Anwendung selbst wird natürlich schön sein,
aber das Wichtigste ist, dass
sie uns ermöglicht, viele der
bisher gelernten Dinge zu üben, und das
ist natürlich das Ziel dieses Moduls.
Nun noch ein wichtiger Hinweis für dieses
Modul: Ich werde den gesamten
Code in einer einzigen Datei in dieser einen
Anwendung schreiben. ts-Datei und diese
wird daher sehr, sehr groß werden.
Im Modul nach diesem Modul werde ich auf dieses
Problem eingehen und Ihnen zeigen, wie
TypeSript es uns ermöglicht, diese Datei aufzuteilen, aber
im Moment, da wir das noch nicht wissen und wir
bisher keine Größenprobleme hatten, sollten wir
uns auf unsere Demo-Anwendung konzentrieren.
Und dafür werden wir zunächst
den Index bearbeiten. html-Datei.
Im Anhang finden Sie eine neue Datei,
die Sie herunterladen und den gesamten Inhalt dieses Startindexes
ersetzen können. html-Datei mit der heruntergeladenen
Datei und machen Sie dasselbe für die
App. css haben wir noch keine
Datei, fügen Sie einfach die
Datei, die Sie im Anhang zu dieser Vorlesung
finden, zu Ihrem Projekt neben
index hinzu. html, denn dort haben
wir bereits importiert.
Was geht also in diesen Dateien vor?
Im Index. html-Datei importieren
wir die Anwendung. css-Datei für das
Styling und die App. js-Datei für einige JavaScript-Logik natürlich
werden wir keine JavaScript-Code wie diese
wir gehen, um Code in app schreiben.
ts,
aber das wird natürlich zu einer JavaScript-Datei kompiliert.
Im Hauptteil der HTML-Datei finden Sie
nun einige Template-Tags.
Template-Tags sind Standard-HTML-Tags, die von
modernen Browsern unterstützt werden
und die es uns ermöglichen, einen HTML-Code zu spezifizieren, der nicht
sofort geladen wird, der nicht sofort
sichtbar ist, der sozusagen nicht
sofort gerendert wird, sondern der stattdessen über
JavaScript und somit auch über TypeScript erreicht werden kann, um ihn dann
zu rendern, wenn wir ihn rendern
wollen, um ihn mit JavaScript und TypeScript zu steuern, und dort
sehen Sie, dass ich ein Formular mit freien
Eingaben habe, im Wesentlichen einen Titel, eine Beschreibung
und eine Personeneingabe, bei der wir entscheiden
können, wie der Titel unseres Projekts lautet, wie die Beschreibung
unseres Projekts lautet und wie viele Personen ihm zugewiesen werden können oder sollten, und
dann die Schaltfläche "Projekt hinzufügen".
Dann haben wir eine andere Vorlage,
die nur ein Listenelement enthält,
das verwendet wird, um ein einzelnes Projekt in unserer
Projektliste zu rendern, die
dann diese Vorlage hier ist. Sie sehen,
dass ich eine Kopfzeile mit
einem h2-Abschnitt und
dann eine ungeordnete Liste habe, und
in der Tat wird diese ungeordnete Liste später mehrere
einzelne Projekte enthalten, die auf dieser Vorlage basieren,
die die Daten rendern wird, die hier über das Formular oben eingegeben werden,
und alles wird dann mit Hilfe von TypeScript an dieses div hier mit
der id "app" angehängt.
Nun, app. css nur hält einige css Stile
können Sie natürlich durch, dass
ich nicht auf diese hier
konzentrieren, da es nichts mit
TypeScript zu tun hat und jetzt ist es unsere Aufgabe,
einige TypeScript-Code zu schreiben, die am Ende holt,
was auch immer der Benutzer hier gut eingibt, eigentlich
zuerst, die dieses Formular rendert dann holt, was
auch immer der Benutzer eingibt validiert,
was der Benutzer eingibt, so dass der Titel, Beschreibung und
Menschen hat gültige Werte, um genau zu sein dann ein
neues Projekt erstellt, so dass ein neues JavaScript-Objekt
am Ende, die in einigen Array wahrscheinlich, wo dieses Array dann zu dieser Liste gerendert wird gespeichert ist und natürlich die gesamte
Liste muss auch auf die Dom hinzugefügt werden, so dass dies alle Schritte und natürlich sind diese ganz ein paar Schritte.
Wenn du dich jetzt sehr sicher fühlst, dann nimm das natürlich
auf jeden Fall zum Anlass, jetzt mal innezuhalten und zu versuchen,
das selbst zu implementieren, egal wie es
am Ende aussieht, dass du einfach
ein Set-Up hast, wo dieses Forum
sichtbar ist, wo Benutzer etwas eintragen
können und wo du für jedes Projekt, wo du
etwas einträgst, ein Listenelement in dieser
Liste renderst, das auch sichtbar sein sollte, wenn du das erreichst,
das ist schon toll, aber wir werden das natürlich auch
Schritt für Schritt gemeinsam implementieren und danach, wenn das implementiert ist, werden wir auch dafür sorgen,
dass wir tatsächlich Tool-Listen rendern und wir können
Projekte zwischen diesen Listen mit Drag and Drop und so weiter wechseln.
Also, das Wichtigste zuerst: Fangen wir an.